# 隐私政策（Privacy Policy）

最后更新日期： 2026-06-19

软件名称：Ar学

软件提供方：OctagonalStar （以下简称“我们”）

我们深知隐私对您的重要性。本隐私政策旨在向您清晰、透明地说明，当您使用 Ar学（以下简称“本软件”）时，我们如何处理您的信息。

## 一、我们收集的信息

**我们绝不收集任何您的个人数据。**

本软件设计为本地运行的应用程序，我们未嵌入任何第三方统计分析SDK、未进行任何遥测或崩溃报告自动上传。

您在使用过程中所产生的所有信息，包括但不限于：

- 您学习过的词库词汇及学习进度；
- 您设定的复习计划与时间戳；
- 您自定义添加的本地词库；
- 您的软件设置。

均存储在您的设备本地，我们无法通过互联网访问、读取、备份或传输这些信息。

## 二、第三方收集的数据

为了实现特定功能，您的客户端在您使用相应功能时会与外部的第三方服务器产生数据交互，这可能涉及部分信息的暴露。具体情况如下：

### 在线词库和TTS模型下载（HTTPS）

当您点击下载在线词库或TTS模型时，您的设备将直接请求 GitHub 的服务器。

在此过程中，GitHub 将获取您的**IP 地址、用户代理（User-Agent）、请求的文件名、其他网络元信息等**，用以完成文件传输和基础的安全审计。

我们无法控制 GitHub 对这些日志的使用。

> 请注意：GitHub总部位于美国，其主体受美国法律管辖。
> 注：您通过软件中`本地词库导入`功能导入的词库不受上述影响。

### WebDAV 数据同步（HTTP / HTTPS）

如果您**主动开启并配置**了 WebDAV 同步功能，您的**学习数据（包括词汇记录、复习时间戳）**将通过HTTP或HTTPS协议传输至您自行填写地址的第三方服务器。

**该数据由您直接发送给您的 WebDAV 服务提供商，我们从未经手、暂存或备份您的这些数据。您是该数据的实际控制者，您应当自行评估并承担您所选 WebDAV 服务商的数据安全能力。**

### 局域网联机（WebRTC / STUN）

当您主动发起联机时，为建立 P2P 连接，您的**本地内网 IP 及公网 IP 信息**将通过 STUN 协议发送给第三方 STUN 服务器。本软件默认使用miwifi和Google提供的公共 STUN 服务。

同时，联机进程启动时您若为客端（非房主）设备，软件将获取您设备上的**当前时间**、本软件版本号、本地词库的特征值发送给房主设备，以消除时差影响、版本匹配和筛选共有词库。

联机进程中，您在联机学习界面中的**进度信息**将会**实时**地通过WebRTC协议传递给您的联机对象，以实现双方进度显示的功能。

在联机进程结束后，您在此次联机学习中的**做题正确数、使用时长**会通过WebRTC协议传递给您的联机对象，以计算双方得分。

本软件设计中，联机进程中所使用的数据**仅临时保存在内存中，不持久化，在用户返回主界面后这些内存将被释放**。

**由于网络环境不确定性，我们不对您使用联机功能可靠性担保。**

> `进度信息` 是指当前完成题目的正误列表，包含有您当前完成数量以及正确和错误题目数量

## 三、信息的存储与安全

由于所有数据均在本地，数据的安全性与您的设备安全直接相关。我们建议您：

- 通过软件内数据文件导出功能，定期备份数据文件；
- 确保您的操作系统和设备处于安全状态。

因设备遗失、损坏、系统重装或软件卸载导致的数据丢失，我们无法恢复且不承担赔偿责任。

### 数据位置

Android端：软件数据存储在`/data`目录下，卸载软件将导致数据被完全清除。

Windows端：软件数据存储在 用户主目录的 `Documents\aribic_learning\` 及 `$Roaming_AppData_Directory\com.example.arabic_learning/` 下。

Linux端：软件数据存储在 `$XDG_DATA_HOME/com.example.arabic_learning/` 下。

Web端：软件数据存储在浏览器 `LocalStorage` 或 `IndexDB` 下，清除浏览器数据或网页数据可能导致数据丢失。

## 四、信息的共享与披露

我们不会与任何第三方共享、出售或出租您的任何数据。

## 五、您的权利

您对您的本地数据拥有完全的控制权：

查看与修改：您可在软件中随时查看和修改您的学习数据；
删除：您可通过软件的“清除数据”功能，或直接卸载软件，或手动删除本地存储目录下的文件，来永久删除您的所有数据。

## 六、隐私政策的变更

我们可能适时修订本隐私政策。

如有重大变更，我们将通过软件更新弹窗，并重新征得您的明确同意。

用户协议`七、条款修改`中的规定对此条款同样生效。

## 七、联系我们

如您对本隐私政策有任何疑问，请通过Github Issue联系我们
