# 用户条款（Terms of Use）

最后更新日期： 2026-06-19

软件名称：Ar学

版权所有：OctagonalStar

请您在使用本软件前仔细阅读以下条款。软件内通过填写用户名并点击同意，即表示您同意接受本条款的约束。

## 一、软件许可证

本软件是自由软件，依据 GNU Affero 通用公共许可证第3版（GNU Affero General Public License, Version 3，以下简称“AGPL-3.0”）授权发布。

根据AGPL-3.0的条款，您享有以下权利：

- 为任何目的运行本软件的自由；
- 研究本软件如何工作并根据您的需求进行修改的自由；
- 复制和分发本软件副本的自由；
- 修改本软件并向公众发布修改版本的自由。

本软件完整源代码的获取方式，以及您作为被许可方的详细权利与义务，请参阅随本软件提供的许可证文件，或访问：<https://www.gnu.org/licenses/agpl-3.0.html>

## 二、使用限制

尽管AGPL-3.0允许您自由使用和分发本软件，但根据AGPL-3.0，您不得进行以下行为：

- 移除、掩盖或修改本软件中包含的任何版权声明、许可证声明或商标标识；
- 将本软件用于任何非法目的，或违反适用法律法规的方式使用本软件；

## 三、用户内容

本软件被设计为本地运行的应用，不会未经您许可通过互联网向许可方或任何第三方主体上传、传输或收集您的任何数据、文件、学习进度或个人身份信息。

您在使用本软件过程中创建、输入或存储的所有内容（如自定义词库等）均仅存储在您的本地设备上。许可方对此类内容不承担任何责任，也不享有任何权利。

仅在隐私政策`二、第三方收集的数据`提及的情形中，软件可能在您明确同意下向第三方（如您设置的WebDav备份地址）提供您的数据。

如您通过其他渠道（如Github Issue）与许可方联系，由此上传数据视为您主动提供给许可方，并受到渠道平台相关条款的制约。

## 四、外部通信

您知悉并同意，为实现特定功能，本软件会在您的本地设备上主动发起对外部服务器的网络请求。
这些通信均由您在软件界面上的主动操作触发，我们不代您进行任何自动化的后台静默上传。
并且我们不会也无法收集您所发起的外部通信内容。

具体第三方通信列表参见隐私政策`二、第三方收集的数据`

所有外部服务的可用性由其各自运营方独立负责。

**出于软件维护和法律要求，我们保留在不影响核心本地功能的前提下，修改、替换或禁用上述外部通信功能的权利。**
如：在GitHub添加、删除或修改在线词库等

> `核心本地功能` 是指软件中所有**不依赖**外部通信即可实现的功能（如本地词汇展示、复习算法、本地词库等）

## 五、免责声明

根据AGPL-3.0，本软件按“现状”（AS IS）提供，不附带任何明示或暗示的担保。

在适用法律允许的最大范围内，许可方不对本软件的适销性、特定用途的适用性、安全性、准确性或无侵权作任何担保。您使用本软件的风险由您自行承担。

许可方不保证本软件无缺陷、无错误、不间断运行，或任何缺陷均可被纠正。

在适用法律允许的最大范围内，**许可方不对因使用或无法使用本软件而产生的任何直接、间接、偶然、特殊、惩罚性或后果性损害承担任何责任**，包括但不限于数据丢失、利润损失、业务中断或个人损失，即使许可方已被告知此类损害的可能性。

## 六、终止

您可以在任何时间卸载本软件以终止本条款。

如果您违反本条款的任何规定，您使用本软件的授权将自动终止。

如果您违反AGPL-3.0的任何规定，您使用本软件的授权与AGPL-3.0的授权将同时自动终止。

## 七、条款修改

许可方保留修改本用户条款和隐私政策的权利。

修改后的用户条款和隐私政策将随软件新版本一同发布，条款修改后需要您明确同意才能生效并授权您使用新版软件。

用户条款和隐私政策与软件版本绑定。即若您不同意修改条款，这不影响许可方对您使用旧版软件的授权。

## 八、完整协议

本条款构成您与许可方之间关于本软件使用的完整协议，取代此前任何所有口头或书面的沟通与协议。

## 九、联系我们

对此条款如有任何疑问，请通过Github Issue联系我们。
